Bienvenidos en episodio más en este
podcast y estoy de vuelta y hoy voy a
poner este vídeo También lo vamos a
poner a través de YouTube
[Música]
querida comunidad sé que no he dado el
calor necesario tanto que he sido
intermitente y esto significa que he
sido real y quiero publicar este
contenido también porque en muchas
ocasiones pareciera ser que uno pues
tiene que ser sí o sí lo que uno se
compromete si es verdad que la
disciplina pues favorece si es verdad
que por dejar de publicar de forma
constante mi podcast muchas veces Pues
la media de personas que lo escuchan
pues ha descendido No mucho realmente no
se crean quizás descendido un 5% un 3%
un 6%, lo cual no es relativo realmente
pero yo te voy a decir algo prefiero
siempre ser honesta y real a tener que
cumplir hacer cosas por cumplir yo creo
que mi objetivo Mi misión de realmente
de todo nuestro grupo corporativo es
crear una educación de calidad asequible
o inclusive gratuita y siempre estamos
comprometidos a eso sabemos que somos de
las pocas empresas en mi caso marca
personal que realmente está comprometida
con educar de forma gratuita
hemos mantenido nuestro un minuto diario
que hacemos a través de tiktok de
Instagram que reciclamos en YouTube
short y todo esto es un formato mucho
más flexible para mí y creo que es un
formato más adaptado a la economía de
hoy en día no pero bueno hoy aquí estoy
para hablar porque octubre fue un mes
increíble o sea fue un mes octubre 2022
donde Pues nosotros tuvimos la
oportunidad de hacer un lanzamiento que
para mí fue un lanzamiento enorme y ni
siquiera estoy hablando del tema de
facturación que también fue muy bueno
sino por todas las personas que pudimos
ayudar de forma gratuita y aquí es donde
viene de que muchas veces no nos damos
cuenta o sea para mí fue una reflexión
hermosa de negocio de paciencia
estratégica de ayuda genuina de cómo
muchísimas personas de cómo hemos tenido
inscritos desde 16 años hasta 70 y pico
de años nuestro programa de cmd la
certificación de marketing digital con
especialización en grow marketing porque
cuento esto porque muchas veces parece
que el éxito es de la noche a la mañana
y sin embargo miren todo lo que nosotros
hemos vivido pero también Fue increíble
para mí como speaker porque rompí un
récord rompí un récord de actividades y
eventos Y pues también rompí un récord
de facturación en mi carrera profesional
la parte más linda de todo esto es que
también yo estoy trabajando hace muchos
años en desarrollo personal y yo tengo
este proyecto de escribir un libro no
sobre desarrollo personal porque siempre
me preguntan cómo tú lo haces como tú lo
has conseguido tienes 35 años Cómo haces
todo esto no y digo Bueno yo escribí un
libro con mi historia hasta hace unos
años pero bueno pues este libro va a ser
un libro que yo misma quiero releer
durante años y pues tengo el placer de
estar trabajando con Charlie que es el
coautor de más de 100 libro con John
Maxwell contraté un programa de mentoría
que tiene de cinco meses
lo cual para mí representa un reto
grandísimo porque me confesó que las
primeras ocho semanas vamos a estar
trabajando en el outline no Y claro
hablaban de pues varias preguntas que yo
creo que además tengo por aquí alguna de
las preguntas y
una de las cosas que hacía yo tengo
evidencia de que el mundo necesita este
libro no porque no se trata de escribir
un libro más y claro cuando me lo ponían
Yo dije Okay sí tengo porque en todas
las conferencias tuve la oportunidad de
terminar con una parte un poquito más de
de acción de motivación yo le llamo
diversifica tu visión y pues ha sido
increíble no Y también estaba haciendo
algunos Live espontáneos sobre
productividad sobre Cómo conseguir cosas
y me ha funcionado muy bien entonces de
eso quiero hacer este episodio también
No solamente la vuelta sino de la
importancia que hay de validar las cosas
antes de lanzarnos a ese mar ese océano
yo creo que muchas veces primero hay
veces que tenemos muchas ideas y no las
llevamos a Cabo pero luego hay muchas
ideas que no las maduramos lo suficiente
No yo pensé cuando yo me inscribí el
programa no me dieron no me dieron como
el temario lo que íbamos a hacer y yo
dije Bueno ellos dijeron mínimo escribes
el primer capítulo y te lo corregimos yo
yo le dije a José yo yo escribí el libro
entero yo suelo escribir todos mis
libros el libro de la brújula que está
ahí atrás son libros que yo he escrito
muy rápido porque son libros How to del
contenido de mi conocimiento de negocios
de mercadeo y de publicidad no pero esto
no es un libro de ese tipo Entonces yo
cuando me dijeron ocho semanas solo para
el temario o sea el índice yo dije pero
es súper interesante porque hay como una
serie de ejercicios que que se tienen
que hacer y entonces eso me volvió a mí
atraer a mí en tema de ventas y yo como
que guau o sea de verdad Y me puse a
analizar hice una lista de cosas que
creo que le puede ayudar mucho a ustedes
me puse a analizar aquellos
desde que yo los lancé y aquellos
productos y servicios que se han seguido
vendiendo fueron cosas que yo tuve el
tiempo de madurar o no
creo que nada más como un 20% fueron de
las que funcionaron yo no las maduro lo
suficiente pero era como que pues tenía
como los datos Y pues una corazonada muy
grande que iba a funcionar el 80% me
había tomado el tiempo de aterrizarlo de
trabajarlo en una libreta de verlo de
Buscar datos de hablar con las personas
hay una técnica que yo utilizo mucho y
es cada vez que yo voy a lanzar algo Yo
pienso quién de mis clientes existentes
lo compraría porque porque digo Ay y le
gustaría y que más necesitaría y hay
veces que le llamo y le digo Mira estoy
pensando un producto me dice Vilma Tú
sabes que yo te compro todo yo no no yo
no te estoy llamando para vender yo no
estoy diciendo si tú me lo fuera a
comprar que tú necesitas y muchas veces
con esos personas yo se lo regalo ni
siquiera dejo que lo compre porque
porque muchas veces el feedback que me
dan me ayuda tanto que yo digo Guau no
lo hubiera podido hacer no entonces aquí
es donde viene la parte de hoy cómo
están madurando sus ofertas sus
promociones sus campaña el diseño de
producto lo nuevo que están haciendo
dedíquenle el tiempo porque yo sé que a
veces vamos muy muy muy muy rápido pero
por eso es que yo maduro muchas ideas a
la vez y las voy desarrollando y luego
le voy poniendo una fecha de lanzamiento
si tú eres una persona que siempre está
procrastinando Date un proceso de
maduración pero por una fecha límite
Como por ejemplo vamos a decir mira de
aquí a tres meses 90 días yo tengo que
lanzar Entonces te das como unos no sé
unos cuarenta días treinta días para
procesar pensar hacerte bloques de
tiempo para trabajar en esa idea y luego
ya te quedan dos meses para como que
ejecutar ponerlo en marcha y lanzarlo
eso es como mi recomendación queremos
vender más pues tomémonos el tiempo
oportuno para madurar nuestras ideas
nuestros productos nuestros servicios y
la forma en la que nosotros nos
presentamos
[Música]